# はじめに
- 本リポジトリはJavaエンジニア転職を目指す「たか」（Xアカウント：https://x.com/5qhRg ） が作成したMineCraftプラグイン「GameStart」に関するものです。
- Webアプリケーション開発をするために、今まで学習してきたことをアウトプット作品として作成しました。

# MineCraft用　鉱石採掘ゲーム（GameStart）⛏
## ゲーム概要
- 本ゲームはMineCraft　Java版で利用できるプラグイン「鉱石採掘ゲーム」です。
- 制限時間内に様々な種類の鉱石ブロックを採掘して、点数を競うゲームです。

## プレイ動画

## ゲームの詳細
- ゲーム時間：30秒

- ゲーム開始：/gamestartとコマンドを入力すると、ゲームステージにテレポートしてゲームが開始されます。

　ゲームが終了して10秒後に、コマンドを入力した場所に戻ります。

- 装備の配布：ゲーム開始時、メインハンドにネザライトのツルハシがセットされます。

　ゲーム終了後に、コマンド入力前の装備に戻ります。

- 鉱石ブロック：ゲームステージ内に2か所、4×4×4（合計64個）の鉱石ブロックが出現します。

- スコア：鉱石の種類によって点数や出現率が異なり、出現率が低いものほど高得点となります。

- スコアの表示：ゲーム終了後、点数が表示され、データベースに保存されます。

- スコアの確認：/gamestart listとコマンドを入力すると、過去のスコアを確認できます。

## コマンド

| コマンド | 説明 |
| ------- | ---- |
| `/gamestart` | ゲームを開始する |
| `/gamestart list` | 過去のスコアを表示する |

## 得点一覧

| 鉱石名 | スコア |
| ------ | ----- |
| ネザライトゴールド鉱石 | 100 Point |
| エメラルド鉱石 | 30 Point |
| ダイヤモンド鉱石 | 20 Point |
| ゴールド鉱石 | 10 Point |
| ラピスラズリ鉱石 | 5 Point |
| その他の鉱石 | 0 Point |

## 開発環境

- 開発言語：Java Oracle OpenJDK 21.0.4

- アプリケーション：MineCraft 1.21

- サーバー：

## データベース構成
テーブル：`player_score`

| 属性 | 設定値 |
|-|-|
| id | 自動採番 |
| player_name | プレイヤー名 |
| score | スコア |
| registered_at | 登録日時 |

## データベースの接続方法

1.自身のローカル環境でMySQLに接続して下さい。

2.以下のコマンドを順に実行して下さい。

```
CREATE　DATABASE　spigot_server;
```

```
USE　spigot_server;
```

```
CREATE　TABLE　player_score(id int auto_increment, player_name, varchar(100), score int, registered_at datetime, primary key(id)) DEFAULT CHARSET=utf8
```

## こだわりポイント

- ゲームステージを作って、コマンド入力後はテレポートをしてゲームステージに移動できるようにしました。
　
　ゲーム終了後は、ゲーム開始前の場所へ戻るようにしました。

- ステージ内の床や壁、天井を破壊してしまうことがあったので、ゲーム終了後は復元するようにしました。

- 鉱石の出現割合を設定して、割合が低いものほど高得点を獲得できるようにしました。

## 今後実装していきたい機能

- 難易度を追加し、鉱石ブロックの出現場所をランダムにしたり、鉱石ブロック出現割合を変更する。

- ゲーム終了の5秒前からカウントダウンを表示する。

## おわりに
